Title: Democrazia è partecipazione: votiamo per cambiare le nostre condizioni di vita

----

Descrizione: Vogliamo ascoltare la vostra voce. Partecipate alle assemblee sul territorio. Le vostre idee contano.

----

Dove: 

----

Immagine: - file://WrpTJEPJiCtzOH54

----

Thumbnail: - file://WrpTJEPJiCtzOH54

----

Child-category-selector: Dipartimento Organizzazione

----

Parent-category-manager: 

----

Appuntamenti: 

----

Data-di-pubblicazione: 2023-08-24

----

Correlati: 

----

Default-marker: 

----

Locator: 

----

Zoom-mappa: 

----

Centro-mappa: 

----

Map-style: mapbox://styles/mapbox/light-v11

----

Map-key: pk.eyJ1IjoiZGF2aWRlZ2lvcmdldHRhIiwiYSI6ImNtMjk1MmFubTAyMXQycXF1ZXVyaTYyMjYifQ.d87xqkbSyGWG8s0xJFfIKg

----

Collection-pagination-prev: contenuti precedenti

----

Collection-pagination-number: 9

----

Collection-pagination-next: altri contenuti

----

Keywords: pensionati, cgil, spi, spi cgil, pensioni, manifestazione, lavoro, costituzione

----

Contenuto: [{"attrs":{"custom_css":"","sticky":"false","sticky_offset":100,"custom_id":"","anchor":"false","anchor_name":"","scadenza":"false"},"columns":[{"blocks":[{"content":{"text":"
Nei mesi di settembre e ottobre la Cgil promuove una <strong>consultazione straordinaria</strong>, certificata dal voto di lavoratrici e lavoratori, pensionate e pensionati e giovani. Nelle assemblee nei luoghi di lavoro e sul territorio, tutte e tutti potranno prendere la parola e votare sulle proposte e sulle rivendicazioni da avanzare al governo da un lato ai datori di lavoro dall’altro, e sul percorso di mobilitazione e lotta collettiva intrapreso dal sindacato.

Il sindacato dei pensionati della Cgil invita tutti i propri iscritti a partecipare e a esprimersi. Si tratta di un momento importante della vita democratica della nostra organizzazione attraverso il quale ci impegniamo insieme a migliorare le condizioni di vita e di lavoro nel nostro Paese.

Vogliamo che stipendi e pensioni vengano aumentati per rispondere all’inflazione galoppante; che sia introdotto il salario minimo; che ci sia una riforma fiscale all’insegna della progressività e della lotta all’evasione; che si smetta di fare cassa su lavoratori dipendenti e pensionati; che si investa sui giovani e si cancelli la precarietà; che si superi definitivamente la legge Monti Fornero; che venga finanziato uno Stato Sociale pubblico e universale, capace di garantire il diritto di tutte le persone alla salute, all’istruzione e alla formazione permanente, all’abitare, a vivere in un ambiente sano e sicuro; che si investa in politiche industriali, dello sviluppo, della transizione ecologica ed energetica per il lavoro e per il bene della collettività.

<a href=\"/it/@/page/TswnkMkpTvlJgEmx\">La manifestazione “La via maestra, insieme per la Costituzione”, in programma a Roma il prossimo 7 ottobre</a> si inserisce in questo percorso e nel contesto della mobilitazione europea che la Cgil, insieme alla Uil ha proposto e ottenuto durante l’ultimo congresso della Confederazione europea dei sindacati. Come già nella piazza del 24 giugno scorso per la difesa e il rilancio del Servizio Sanitario Nazionale, lo Spi Cgil farà sentire la propria voce anche in Piazza San Giovanni perché i diritti sanciti dalla Costituzione, e troppo spesso disattesi, vanno tutelati e promossi.

Nel frattempo vogliamo ascoltare la vostra voce. <strong>Partecipate alle assemblee sul territorio</strong>. Le vostre idee contano.
"},"id":"e75d3b89-0b38-40b6-ae1e-73dcdddc391b","isHidden":false,"type":"text"}],"id":"7a3fac00-34eb-4d79-a3c7-2fed8c05956a","width":"1/1"}],"id":"10fe416b-5368-4520-b314-0c211d98a261"}]

----

Parent-collection-options: blog

----

Parent-categories-toggle: true

----

Collection-toggle: false

----

Collection-options: 

----

Collection-categories-manager-toggle: false

----

Data-pubblicazione-toggle: true

----

Dipartimenti: Dipartimento Previdenza e Fisco

----

Deadline: 

----

Uuid: fn1sbkDBVHEhizSN