Title: Spi Cgil e Fondazione Nilde Iotti: un impegno comune per i diritti delle donne

----

Descrizione: È molto importante contribuire ad affermare i valori della storia e della memoria, della dignità sociale e della democrazia

----

Dove: 

----

Immagine: - file://oSlgDzZsM4o6JsUm

----

Thumbnail: - file://oSlgDzZsM4o6JsUm

----

Child-category-selector: 

----

Parent-category-manager: 

----

Appuntamenti: 

----

Data-di-pubblicazione: 2025-02-24

----

Correlati: 

----

Default-marker: 

----

Locator: 

----

Zoom-mappa: 

----

Centro-mappa: 

----

Map-style: mapbox://styles/mapbox/light-v11

----

Map-key: pk.eyJ1IjoiZGF2aWRlZ2lvcmdldHRhIiwiYSI6ImNtMjk1MmFubTAyMXQycXF1ZXVyaTYyMjYifQ.d87xqkbSyGWG8s0xJFfIKg

----

Collection-pagination-prev: contenuti precedenti

----

Collection-pagination-number: 9

----

Collection-pagination-next: altri contenuti

----

Keywords: pensionati, cgil, spi, spi cgil, pensioni, nilde iotti, donne

----

Contenuto: [{"attrs":{"custom_css":"","sticky":"false","sticky_offset":100,"custom_id":"","anchor":"false","anchor_name":"","scadenza":"false"},"columns":[{"blocks":[{"content":{"text":"
Il sindacato dei pensionati della Cgil rafforza la collaborazione con la Fondazione Nilde Iotti, a partire dalla decisione di ospitarne gli uffici all'interno della sede nazionale dello Spi a Roma. Un accordo che segna un passo significativo nella condivisione delle azioni e delle lotte comuni per la difesa dei diritti civili, la parità di genere e la promozione dei valori democratici e sociali, battaglie che hanno contraddistinto la lunga carriera politica di Nilde Iotti.

La scelta di collocare la Fondazione all'interno della sede nazionale del sindacato dei pensionati rappresenta, infatti, un passo simbolico e concreto verso la costruzione di uno spazio di confronto e di iniziative comuni, dove cultura, impegno politico e sociale possano incontrarsi per costruire un futuro di maggiore giustizia e uguaglianza.

Per Livia Turco, Presidente della Fondazione Iotti: “È molto importante contribuire ad affermare i valori della storia e della memoria, della dignità sociale e della democrazia, costruire la solidarietà tra le generazioni rendendo più intensa e ravvicinata la collaborazione con lo Spi, autorevole protagonista di un continuo e capillare impegno a tutela delle persone più fragili, nella promozione di iniziative innovative per le donne, le persone anziane e i giovani, sempre a difesa e per la promozione della democrazia. Poter condividere questo impegno collocando presso questo sindacato la sede della Fondazione Iotti costituisce una scelta che rafforza l'amicizia e il lavoro Comune e di cui siamo molto grate”.

\"Questa collaborazione – spiega <strong>Tania Scacchetti</strong>, segretaria generale dello Spi - si fonda su un terreno di valori condivisi che riguardano la dignità e la libertà delle persone, la difesa della democrazia e il valore delle istituzioni, valori che oggi l’ascesa delle destre ha messo drammaticamente in discussione. Uniamo le forze per continuare a lavorare per una società più inclusiva e giusta, partendo dall'importanza del ruolo delle donne nella politica e nella società, e dalla difesa dei diritti di tutte e tutti, senza distinzioni di età o di genere.\"

“Il nostro sindacato e la Fondazione Nilde Iotti, insieme, - conclude Scacchetti - guardano al futuro con determinazione, sostenendo le battaglie per i diritti e la parità, affinché il pensiero e l'azione di una madre costituente, che seppe infrangere barriere all’epoca apparentemente insormontabili, continuino ad ispirare le nuove generazioni”.
"},"id":"e75d3b89-0b38-40b6-ae1e-73dcdddc391b","isHidden":false,"type":"text"}],"id":"7a3fac00-34eb-4d79-a3c7-2fed8c05956a","width":"1/1"}],"id":"10fe416b-5368-4520-b314-0c211d98a261"}]

----

Parent-collection-options: blog

----

Parent-categories-toggle: true

----

Collection-toggle: false

----

Collection-options: 

----

Collection-categories-manager-toggle: false

----

Data-pubblicazione-toggle: true

----

Dipartimenti: Dipartimento Previdenza e Fisco

----

Deadline: 

----

Uuid: r9jn256Jj6uvDaGa