Title: Cgil e Uil: sabato 20 aprile scendiamo in piazza

----

Descrizione: Sabato 20 aprile si torna in piazza a Roma. Cgil e Uil, infatti, hanno indetto una manifestazione nazionale per rimettere al centro i temi della sicurezza sul lavoro, del diritto alla salute e per rivendicare la necessità di alzare i salari e di riformare il sistema fiscale.

----

Dove: 

----

Immagine: - file://EUDFD36p1RVhhrmR

----

Thumbnail: - file://EUDFD36p1RVhhrmR

----

Child-category-selector: Dipartimento Organizzazione

----

Parent-category-manager: 

----

Appuntamenti: 

----

Data-di-pubblicazione: 2024-04-16

----

Correlati: 

----

Default-marker: 

----

Locator: 

----

Zoom-mappa: 

----

Centro-mappa: 

----

Map-style: mapbox://styles/mapbox/light-v11

----

Map-key: pk.eyJ1IjoiZGF2aWRlZ2lvcmdldHRhIiwiYSI6ImNtMjk1MmFubTAyMXQycXF1ZXVyaTYyMjYifQ.d87xqkbSyGWG8s0xJFfIKg

----

Collection-pagination-prev: contenuti precedenti

----

Collection-pagination-number: 9

----

Collection-pagination-next: altri contenuti

----

Keywords: pensionati, cgil, spi, spi cgil, uilp uil, manifestazione

----

Contenuto: [{"attrs":{"custom_css":"","sticky":"false","sticky_offset":100,"custom_id":"","anchor":"false","anchor_name":"","scadenza":"false"},"columns":[{"blocks":[{"content":{"text":"
Abbiamo tante ragioni per mobilitarci. Viviamo in un Paese dove i salari sono troppo bassi, le tasse sono pagate sempre e solo da lavoratori e pensionati, milioni di persone non riescono neppure a curarsi perché non hanno i soldi per farlo e in troppi perdono la vita mentre lavorano.

<strong>Sabato 20 aprile si torna in piazza a Roma</strong>. Cgil e Uil, infatti, hanno indetto una manifestazione nazionale per rimettere al centro i temi della sicurezza sul lavoro, del diritto alla salute e per rivendicare la necessità di alzare i salari e di riformare il sistema fiscale.

Tra le questioni per le quali il sindacato dei pensionati manifesterà sono centrali la tutela della salute come diritto universale e tasse che siano misurate sui principi di progressività, equità e solidarietà.

Chiediamo risorse e investimenti sul servizio sanitario nazionale e per i servizi sociali, il rinnovo del contratto del personale sanitario, il rilancio degli ospedali pubblici e della rete di assistenza territoriale. Vogliamo che la legge sulla non autosufficienza, conquistata grazie al nostro impegno, venga finalmente finanziata e resa effettiva, al di là delle operazioni di pura propaganda politica portate avanti dal governo Meloni.

Sono oltre 3 milioni gli over 65 che rinunciano alle cure per problemi economici. Un dato inaccettabile con il quale questo esecutivo deve fare i conti. Così come non può continuare a ignorare che, secondo le stime, il numero degli anziani non autosufficienti raddoppierà fino ad arrivare a quasi 5 milioni di persone entro il 2030, quando un italiano su 12 non sarà più in grado di badare a sé stesso.

Per finanziare la sanità che vogliamo occorre reperire le risorse attraverso un sistema fiscale che tassi gli extraprofitti e recuperi i 90 miliardi di euro sottratti ogni anno dagli evasori alle politiche sociali.

Non è accettabile, come fa il governo, che si continui a tassare lavoro e pensioni più dei profitti, delle rendite finanziarie e immobiliari e del lavoro autonomo più facoltoso.

Noi diciamo basta alle sanatorie, ai condoni, ai concordati e sì a un fisco che sia davvero progressivo e che indicizzi le detrazioni per lavoro e pensioni all’aumento dei prezzi.

Sabato diamo appuntamento a tutte e a tutti alle 9.30 a Roma. <strong>Il corteo partirà da Piazzale Ugo la Malfa e si concluderà in Piazzale Ostiense</strong> con gli interventi dei segretari generali di Cgil e Uil <strong>Maurizio Landini</strong> e <strong>Pierpaolo Bombardieri</strong>.
"},"id":"e75d3b89-0b38-40b6-ae1e-73dcdddc391b","isHidden":false,"type":"text"}],"id":"7a3fac00-34eb-4d79-a3c7-2fed8c05956a","width":"1/1"}],"id":"10fe416b-5368-4520-b314-0c211d98a261"}]

----

Parent-collection-options: blog

----

Parent-categories-toggle: true

----

Collection-toggle: false

----

Collection-options: 

----

Collection-categories-manager-toggle: false

----

Data-pubblicazione-toggle: true

----

Dipartimenti: Dipartimento Previdenza e Fisco

----

Deadline: 

----

Uuid: mIE8TMh3BTW5LKdy