Title: 8 marzo. Donne al lavoro, alla lotta e al voto per cambiare il mondo.

----

Descrizione: Il messaggio della segretaria generale dello Spi Cgil Tania Scacchetti

----

Dove: 

----

Immagine: - file://XJppEPqIt9uDK37s

----

Thumbnail: - file://XJppEPqIt9uDK37s

----

Child-category-selector: 

----

Parent-category-manager: 

----

Appuntamenti: 

----

Data-di-pubblicazione: 2025-03-06

----

Correlati: 

----

Default-marker: 

----

Locator: 

----

Zoom-mappa: 

----

Centro-mappa: 

----

Map-style: mapbox://styles/mapbox/light-v11

----

Map-key: pk.eyJ1IjoiZGF2aWRlZ2lvcmdldHRhIiwiYSI6ImNtMjk1MmFubTAyMXQycXF1ZXVyaTYyMjYifQ.d87xqkbSyGWG8s0xJFfIKg

----

Collection-pagination-prev: contenuti precedenti

----

Collection-pagination-number: 9

----

Collection-pagination-next: altri contenuti

----

Keywords: pensionati, cgil, spi, spi cgil, donne, 8 marzo

----

Contenuto: [{"attrs":{"custom_css":"","sticky":"false","sticky_offset":100,"custom_id":"","anchor":"false","anchor_name":"","scadenza":"false"},"columns":[{"blocks":[{"content":{"text":"
<strong>Il messaggio della segretaria generale dello Spi Cgil Tania Scacchetti</strong>

Lavoro sicuro, dignitoso, ben retribuito. Migliorare le condizioni per accedere al diritto di cittadinanza per chi è già legalmente nel nostro Paese. Sembrano cose piccole, scontate che tuttavia oggi non sono garantite, anzi sono spesso ostacolate, a maggior ragione per le donne. La Cgil Nazionale ha scelto di dedicare il prossimo 8 marzo alle ragioni e alle rivendicazioni che in questa stagione porteremo avanti anche attraverso la campagna referendaria.

Le donne dello Spi sanno, perché lo hanno dimostrato con le loro storie e le loro battaglie che le donne possono cambiare il mondo. E sappiamo che questo mondo va cambiato.

Il grande movimento che in questi anni si è sviluppato per la parità di genere, per contrastare stereotipi, discriminazioni, per fermare la violenza che ancora le donne in tutto il mondo subiscono, per difendere la democrazia e promuovere giustizia sociale è la strada giusta, nella quale stiamo e staremo anche attraverso la nostra azione negoziale.

Siamo grate alle ragazze iraniane, curde, afgane che ogni giorno lottano per la loro libertà, alle donne tedesche che hanno marciato e lavorato contra l’ascesa dei partiti neo-fascisti, alle madri argentine che di fronte ai tagli e alle repressioni imposte da Milei continuano la loro battaglia per la verità e la giustizia per i desaparecidos, a tutte le donne che hanno il coraggio di scegliere per sé, di lottare nei luoghi di lavoro, nelle istituzioni, rifiutando l’idea che le donne “debbano stare al loro posto” .

Se le donne tutte insieme sospendessero le loro attività, lavorative, di cura, sociali, affettive, culturali anche solo per qualche ora, forse sarebbero più visibili e tangibili il valore, il peso ed il protagonismo delle donne nella società, che molti, quasi tutti, nei convegni declamano ma su cui si fa troppo poco per renderlo possibile e riconosciuto.

Per queste ragioni come Spi promuoveremo e promuoviamo tutte le iniziative di mobilitazione possibili e sosteniamo le ragioni e le iniziative di sciopero che saranno decise e definite.

<strong>Buon 8 marzo</strong>, al lavoro e alla lotta.
"},"id":"e75d3b89-0b38-40b6-ae1e-73dcdddc391b","isHidden":false,"type":"text"}],"id":"7a3fac00-34eb-4d79-a3c7-2fed8c05956a","width":"1/1"}],"id":"10fe416b-5368-4520-b314-0c211d98a261"}]

----

Parent-collection-options: blog

----

Parent-categories-toggle: true

----

Collection-toggle: false

----

Collection-options: 

----

Collection-categories-manager-toggle: false

----

Data-pubblicazione-toggle: true

----

Dipartimenti: Dipartimento Previdenza e Fisco

----

Deadline: 

----

Uuid: MGisq8lP8EsDCh6V