Title: “L’interesse generale”. I pensionati della Cgil a Congresso dal 21 al 24 febbraio.

----

Descrizione: Più di un migliaio di partecipanti tra delegati, invitati e ospiti

----

Dove: 

----

Immagine: - file://R0NpwMtsupzKr58G

----

Thumbnail: - file://R0NpwMtsupzKr58G

----

Child-category-selector: Pensioni, Dipartimento Organizzazione

----

Parent-category-manager: 

----

Appuntamenti: 

----

Data-di-pubblicazione: 2023-02-14

----

Correlati: 

----

Default-marker: 

----

Locator: 

----

Zoom-mappa: 

----

Centro-mappa: 

----

Map-style: mapbox://styles/mapbox/light-v11

----

Map-key: pk.eyJ1IjoiZGF2aWRlZ2lvcmdldHRhIiwiYSI6ImNtMjk1MmFubTAyMXQycXF1ZXVyaTYyMjYifQ.d87xqkbSyGWG8s0xJFfIKg

----

Collection-pagination-prev: contenuti precedenti

----

Collection-pagination-number: 9

----

Collection-pagination-next: altri contenuti

----

Keywords: pensioni, pensionati, cgil, spi, spi cgil, congresso

----

Contenuto: [{"attrs":{"custom_css":"","sticky":"false","sticky_offset":100,"custom_id":"","anchor":"false","anchor_name":"","scadenza":"false"},"columns":[{"blocks":[{"content":{"text":"
Dal 21 al 24 febbraio alla Fiera di Verona si terrà il <strong>XXI Congresso del Sindacato Pensionati della Cgil</strong>, dal titolo “<strong>L’interesse generale</strong>”. Attesi più di un migliaio di partecipanti tra delegati, invitati e ospiti in quello che sarà l’ultimo dei congressi delle categorie della Cgil prima del congresso confederale di marzo.

I pensionati e le pensionate della Cgil si interrogano su cosa debba essere il sindacato dopo la Pandemia da Covid-19, durante una nuova guerra che sconvolge l’Europa, mentre l’Italia attraversa una crisi economica e sociale profonda e di fronte ad una delle più <strong>grandi trasformazioni in atto</strong> come quella dell’invecchiamento della popolazione.

Al crollo della partecipazione, la <strong>più grande organizzazione sociale d’Europa</strong> risponde costruendo un percorso congressuale fatto di decine di migliaia assemblee su tutto il territorio nazionale.

Perché serve ricostruire una comunità, difendere lo Stato Sociale, analizzare la complessità di una società nuova e rappresentare vecchi e nuovi bisogni delle persone. È per questo che il XXI Congresso dei pensionati Cgil sarà un momento di riflessione ma anche di allargamento.

<strong>Si comincia il 21 febbraio alle ore 14:00</strong> con la relazione del Segretario Generale dello Spi-Cgil <strong>Ivan Pedretti</strong> a cui seguiranno gli interventi di molti ospiti tra cui il sindaco di Verona <strong>Damiano Tommasi</strong> e il presidente dell’Anpi <strong>Gianfranco Pagliarulo</strong>.

Nella giornata del 22 febbraio spazio alle vignette di <strong>Altan</strong> e del suo Cipputi, celebre personaggio entrato ormai nella cultura operaia e popolare del nostro Paese. Ma l’interesse generale si costruisce anche dando spazio a nuovi bisogni e nuove lotte ed è per questo che salirà sul palco <strong>Pietro Turano</strong>, attivista Lgbtqia+ e attore. Sarà poi il turno dei giovani del <strong>Centro di Giornalismo Permanente</strong> che, nell’ultimo anno, hanno collaborato alla costruzione dell’<strong>Archivio storico multimediale dello Spi</strong>. Spazio poi allo stree-artist <strong>Cibo</strong>, veronese che fa della sua arte antifascismo militante, trasformando scritte nazifasciste e novax in opere d’arte a tema culinario.

La seconda giornata si chiuderà con il contributo di <strong>Reema Kapoor</strong>, sindacalista indiana che da anni si batte per i diritti delle donne in tutto il mondo.

Per comprendere il ruolo del sindacato nel futuro serve però confrontarsi con passato e presente. Per questo il 23 mattina saliranno sul palco per un talk di confronto <strong>Fausto Bertinotti</strong>, <strong>Luciana Castellina</strong>, <strong>Sergio Cofferati</strong> insieme a <strong>Laura Borelli</strong>, delegata della ex Saga Coffee, <strong>Gabriella Zucchelli</strong>, delegata della Corneliani, <strong>Antonia Labonia</strong> dello sportello sociale dello Spi di Tor Bella Monaca e <strong>Francesco Melis</strong>, sindacalista del Nidil Cgil che si occupa della sindacalizzazione dei lavoratori Amazon.

Il pomeriggio sarà dedicato al tema ambientale, con un attenzione al riutilizzo dei capi di abbigliamento. Per questo avranno spazio i ragazzi e le ragazze del collettivo <strong>Xnovo</strong>, giovani romani impegnati nel recupero di vestiti e che fanno della sostenibilità applicata alla moda la propria bandiera. A chiusura della terza giornata sarà ospite <strong>Anna Biondi</strong>, vice direttrice dell’Ufficio per le attività dei lavoratori dell’Organizzazione Internazionale del Lavoro

All’interno del Congresso ci saranno la mostra fotografica di Stefano Stranges sulle migrazioni, la mostra con oltre duecento vignette originali di Altan e la mostra curata da Tiziano Tancredi di quattro artisti contemporanei le cui opere si concentreranno sul rapporto tra sfera politica e sfera personale: <strong>Collettivo Fx</strong>, <strong>Guerrilla Spam</strong>, <strong>Verdiana Bove</strong> e <strong>Federica Di Pietrantonio</strong>. Avrà spazio anche il lavoro del Centro di Giornalismo Permanente “<strong>Ruvide. Storia di lotte e di lavoro</strong>”, l’archivio multimediale contenente centinaia di interviste agli uomini e alle donne testimoni delle grandi conquiste operaie e sindacali degli anni ’60 e ’70.

La conclusione del congresso, nella giornata del 24, sarà affidata al Segretario Generale della Cgil <strong>Maurizio Landini</strong>. A seguire l’elezione degli organismi dirigenti dello Spi-Cgil e l’elezione del Segretario Generale dei pensionati della Cgil.

"},"id":"e75d3b89-0b38-40b6-ae1e-73dcdddc391b","isHidden":false,"type":"text"}],"id":"7a3fac00-34eb-4d79-a3c7-2fed8c05956a","width":"1/1"}],"id":"10fe416b-5368-4520-b314-0c211d98a261"}]

----

Parent-collection-options: blog

----

Parent-categories-toggle: true

----

Collection-toggle: false

----

Collection-options: 

----

Collection-categories-manager-toggle: false

----

Data-pubblicazione-toggle: true

----

Dipartimenti: Dipartimento Previdenza e Fisco

----

Deadline: 

----

Uuid: vLJMOkvrsVWDp0MB