Title: L’interesse generale. Al via il Congresso dello Spi-Cgil

----

Descrizione:

Comincia in questi giorni con le assemblee di base il nostro XXI Congresso, che si concluderà a Verona dal 21 al 24 febbraio.

Abbiamo deciso di intitolarlo “L’interesse generale”, con quattro parole chiave su cui vogliamo concentrare la nostra riflessione: stato sociale, rappresentanza, comunità, complessità.

----

Dove: 

----

Immagine: - file://uW1i91LivOJst5fX

----

Thumbnail: - file://uW1i91LivOJst5fX

----

Child-category-selector: Dipartimento Organizzazione

----

Parent-category-manager: 

----

Appuntamenti: 

----

Data-di-pubblicazione: 2022-09-28

----

Correlati: 

----

Default-marker: 

----

Locator: 

----

Zoom-mappa: 

----

Centro-mappa: 

----

Map-style: mapbox://styles/mapbox/light-v11

----

Map-key: pk.eyJ1IjoiZGF2aWRlZ2lvcmdldHRhIiwiYSI6ImNtMjk1MmFubTAyMXQycXF1ZXVyaTYyMjYifQ.d87xqkbSyGWG8s0xJFfIKg

----

Collection-pagination-prev: contenuti precedenti

----

Collection-pagination-number: 9

----

Collection-pagination-next: altri contenuti

----

Keywords: congresso, pensionati, cgil, spi, spi cgil

----

Contenuto: [{"attrs":{"custom_css":"","sticky":"false","sticky_offset":100,"custom_id":"","anchor":"false","anchor_name":"","scadenza":"false"},"columns":[{"blocks":[{"content":{"text":"
Comincia in questi giorni con le assemblee di base il nostro XXI Congresso, che si concluderà a <strong>Verona dal 21 al 24 febbraio</strong>.

Abbiamo deciso di intitolarlo “<strong>L’interesse generale</strong>”, con quattro parole chiave su cui vogliamo concentrare la nostra riflessione: stato sociale, rappresentanza, comunità, complessità.

<strong>L’INTERESSE GENERALE</strong>

Lo Spi-Cgil è un sindacato fortemente rappresentativo portatore di istanze che si rivolgono ad un segmento della popolazione specifico e numericamente molto rilevante costituito dai pensionati e dalle persone anziane.

Le sue politiche, rivendicazioni e attività non sono però da considerarsi corporative perché hanno inevitabilmente ricadute più ampie, coinvolgono la società nel suo complesso e rappresentano quindi un interesse generale.

<strong>STATO SOCIALE</strong>

Dalla non autosufficienza alle politiche sociosanitarie, alle pensioni, al benessere delle persone anziane, alla contrattazione territoriale.

Riformare nel profondo il sistema delle protezioni sociali nel nostro paese per affrontare il grande tema dell’invecchiamento della popolazione, della denatalità e della condizione giovanile rispondendo quindi anche ai bisogni dei cittadini nel loro complesso.

<strong> </strong>

<strong>RAPPRESENTANZA</strong>

Rafforzare l’identità del sindacato e i valori della democrazia, della partecipazione, della solidarietà, dell’uguaglianza, dell’antifascismo, dell’europeismo e del pacifismo.

Radicarsi ancora di più sul territorio e allargare la nostra azione per farci interpreti dei nuovi bisogni che stanno emergendo nella società.

Ricostruire un rapporto con la politica per raccogliere e rappresentare le istanze del sindacato confederale.

<strong> </strong>

<strong>COMUNITÀ</strong>

Le donne, i giovani, la legalità, la memoria. Rafforzare l’identità del sindacato rendendolo sempre di più un punto di riferimento per milioni di pensionati e di pensionate attivi, partecipi e che hanno ancora molto da fare e da dare. 

La necessità di un confronto e di un vero scambio per tenere unite generazioni diverse.

<strong>COMPLESSITÀ</strong>

L’innovazione, la formazione, la digitalizzazione, la comunicazione, la questione ambientale. 

Comprendere le profonde trasformazioni in atto nella nostra società, non lasciarsi travolgere dalle novità, aprirsi al cambiamento e costruire una società più inclusiva per tutti.

"},"id":"e75d3b89-0b38-40b6-ae1e-73dcdddc391b","isHidden":false,"type":"text"}],"id":"7a3fac00-34eb-4d79-a3c7-2fed8c05956a","width":"1/1"}],"id":"10fe416b-5368-4520-b314-0c211d98a261"}]

----

Parent-collection-options: blog

----

Parent-categories-toggle: true

----

Collection-toggle: false

----

Collection-options: 

----

Collection-categories-manager-toggle: false

----

Data-pubblicazione-toggle: true

----

Dipartimenti: Dipartimento Organizzazione

----

Deadline: 

----

Uuid: hJMNTMPMFRsHMvP5